Lugu sõprusest*
Lupigu sõpiprupisepist*


Hiina muinasjutt Jutustanud Anneli Arike
Hipiina mupiinapisjupitt Jupitupistapinupid Apinnepili Apiripike


Ku Van ja Van Tan olid lapsest peale sõbrad: koos mängisid, koos lustisid ja abistasid alati üksteist kõiges. 
Ku Vapin ja Vapin Tapin opilipid lapipsepist pepiale sõpibrapid: kopios mäpingipisipid, kopios lupistipisipid ja apibipistapisipid apilapiti üpikstepiist kõpiigepis.


Kõik, kes neid koos nägid, panid imeks kuivõrd tugev oli nende sõprus. Juhtus nii et Ku Van andis esimesena oma 
Kõpiik, kepis nepiid kopios näpigipid, papinipid ipimepiks kupiivõpird tupigepiv opili nepinde sõpiprupis. Jupihtupis nipii et Ku Vapin apindipis episipimepisepina opima


eksamid edukalt ära ja määrati kaugesse provintsi valitsusametnikuks. Sõbrad jätsid üksteisega hüvasti ja Ku Van
epiksapimipid epidupikapilt äpira ja mäpiärapiti kapiugepisse propivipintsi vapilipitsupisapimepitnipikupiks. Sõpibrapid jäpitsipid üpikstepiisepiga hüpivapisti ja Ku Vapin


 lahkus. Mitu kuud läks mööda ja Van Tan asutas end sõbrale külla minema. Kohale jõudes märkas ta, 
lapihkupis. Mipitu kupiud läpiks möpiöda ja Vapin Tapin apisupitapis epind sõpibrapile küpilla mipinepima. Kopihapile jõpiudepis mäpirkapis ta,


kui raske on sõbra jutule pääseda. Ku Van oli käskinud oma teenijatel mitte kedagi enne sisse lasta, kui see koos
kupii rapiske on sõpibra jupitupile päpiäsepida. Ku Vapin opili käpiskipinupid opima tepienipijapitepil mipitte kepidapigi epinne sipisse lapista, kupii sepie kopios


 meeleheaga m?rkab tulla. Kui Van Tan ukse taha jõudis ja teenija nägi, et ta tühjade kätega tuleb, ei lasknud ta
mepielepihepiaga m?rkapib tupilla. Kupii Vapin Tapin upikse tapiha jõpiudipis ja tepienipija näpigi, et ta tüpihjapide käpitepiga tupilepib, ei lapisknupid ta


 teda tähtsa valitsusametniku jutule. Ütles vaid, et tollel on lõpmata palju tööd. Ka järgmisel korral keelduti teda
tepida täpihtsa vapilipitsupisapimepitnipiku jupitupile. Üpitlepis vapiid, et topillepil on lõpipmapita papilju töpiöd. Ka jäpirgmipisepil kopirrapil kepieldupiti tepida


 sisse laskmast ja seletati, et kellel meelehead kaasas pole - sisse lihtsalt ei saa. Van Tan läks turule ja ostis 
sipisse lapiskmapist ja sepilepitapiti, et kepillepil mepielepihepiad kapiasapis popile - sipisse lipihtsapilt ei sapia. Vapin Tapin läpiks tupirupile ja opistipis


küpsetatud seapõrsa, kattis selle siidise linaga ja asus kolmandat korda sõbra juurde teele. Teenija, nähes meest
küpipsepitapitupid sepiapõpirsa, kapittipis sepille sipiidipise lipinapiga ja apisupis kopilmapindapit kopirda sõpibra jupiurde tepiele. Tepienipija, näpihepis mepiest


 kingitusega tulemas, avas talle ukse ja lasi sisse. Kui Ku Van sisenes tundis Van Tan ta vaevu ära. 
kipingipitupisepiga tupilepimapis, apivapis tapille upikse ja lapisi sipisse. Kupii Ku Vapin sipisepinepis tupindipis Vapin Tapin ta vapievu äpira.


Uhked rõivad, kalliskivid siin ja seal, nina uhkelt püsti. Rõõmsalt tõttas Van Tan sõbrale vastu, see osutas aga 
Upihkepid rõpiivapid, kapillipiskipivipid sipiin ja sepial, nipina upihkepilt püpisti. Rõpiõmsapilt tõpittapis Vapin Tapin sõpibrapile vapistu, sepie opisupitapis apiga


põrandale, nõudes seisusekohast kummardust. Van Tan aga pööras oma austava kummarduse seapõrsa poole ja lausus.
põpirapindapile, nõpiudepis sepiisupisepikopihapist kupimmapirdupist. Vapin Tapin apiga pöpiörapis opima apiustapiva kupimmapirdupise sepiapõpirsa popiole ja lapiusupis.






"Oo vägevaim, ma tervitan sind ja olgu minu lugupidamine sinuga!"
Sisaldab tähepaari pi, seega jäetakse vahele.




"Mida sa teed?" päris Ku Van imestunult.
"Mipida sa tepied?" päpiripis Ku Vapin ipimepistupinupilt.






"Ma pööran oma austava kummarduse kõige vägevama poole siin ruumis. 
"Ma pöpiörapin opima apiustapiva kupimmapirdupise kõpiige väpigepivapima popiole sipiin rupiumipis.


Tema oli see kelle abiga ma siia ruumi üldse sain. 
Tepima opili sepie kepille apibipiga ma sipiia rupiumi üpildse sapiin.


Tema avas mulle uksed minu sõbra külastamise jaoks ja temast vägevamat siin ruumis ei ole..."
Tepima apivapis mupille upiksepid mipinu sõpibra küpilapistapimipise japioks ja tepimapist väpigepivapimapit sipiin rupiumipis ei opile..."










* http://www.rahvakultuur.ee/Lugu_soprusest_1458
* http://www.rapihvapikupiltupiur.epie/Lupigupi_sopiprupisepist_1458